# 1. 자바스크립트 특징

- 자바스크립트는 스크립팅(Scripting) 언어이다.
- 스크립팅 언어 특징
  - 소스 파일의 코드를 사전에 컴파일하여 실행 파일을 만들지 않고 사용하는 시점에 컴파일하여 실행한다.
- 컴파일 순서
  - 소스 파일의 위에서 아래로부터
  - `function` 키워드를 만나면 `function 오브젝트`를 생성한다.
  - 이때, 함수 안의 코드는 컴파일하지 않는다. 함수가 호출되었을 때, 위의 방법으로 컴파일한다.

<br>

# 2. JS와 객체지향

- 자바스크립트는 객체지향 언어이다.
  - ES5 스펙에 기술되어 있다.
- 자바스크립트 OOP 구현
  - 다른 언어의 OOP 구현과 차이가 있다.
  - JS 특징이 반영된 구현

<br>

# 3. 오브젝트에 프로퍼티 추가

<br>

## defineProperty()

- 대상 오브젝트에 프로퍼티 추가 또는 프로퍼티 속성 변경
- 프로퍼티마다 상태를 갖고 있다.
  - 변경/삭제/열거 가능 여부
  - 상태가 **가능**일 때만 처리할 수 있다.
  - 프로퍼티 추가시 상태가 결정된다.

## defineProperties()

- 다수의 프로퍼티를 추가하거나 속성 변경
  - 함수 기능은 `defineProperty()`와 같다.

<br>

# 4. 프로퍼티 디스크립터

<br>

## 프로퍼티 디스크립터

- 프로퍼티의 속성 이름과 속성 값을 정의한다.
- 디스크립터 타입 분류
  - 데이터 프로퍼티 디스크립터
  - 액세스 프로퍼티 디스크립터
  - 공용 프로퍼티 디스크립터
  - 디스크립터 타입에 속한 속성만 같이 사용할 수 있다.

<br>

## 디스크립터 타입 인식 기준

- 먼저 `value` 또는 `writable` 작성을 체크한다.
- 작성되어 있으면 데이터 프로퍼티 디스크립터 타입으로 인식한다.
- 작성되어 있지 않으면 액세스 프로퍼티 디스크립터 타입으로 인식한다.
- 데이터와 액세스 프로퍼티 디스크립터를 함께 작성할 수 없기 때문에 구분이 가능하다.

<br>

## value 속성

- value 속성을 get/set 속성과 함께 작성할 수 없다.

<br>

## writable 속성

- 프로퍼티 값 변경 가능, 불가
- `writable: true`
  - 프로퍼티 변경 가능
- `writable: false`
  - 디폴트 값: `false`
  - 프로퍼티 변경 불가
  - 에러가 발생하진 않지만 값이 변경되지 않는다.

<br>

## enumebrable 속성

- `for~in`으로 열거 가능 여부
- `enumerable: true`
  - 프로퍼티 열거 가능
- `enumerable: false`
  - 디폴트 값: `false`
  - 프로퍼티 열거 불가

<br>

## configurable 속성

- 프로퍼티 삭제 가능, 불가
- `configurable: true`
  - 프로퍼티 삭제 가능
  - value 이외 속성 변경 가능
- `configurable: false`
  - 디폴트 값: `false`
  - 프로퍼티 삭제 불가
  - value 이외 속성 변경 불가

<br>

# 5. getter와 setter, get 속성, set 속성

## get 속성

- getter: OOP 용어
- `obj.book.get()`처럼 함수로 호출하면 에러가 발생한다!

<br>

## set 속성

- setter: OOP 용어

<br>

# 6. 프로퍼티 추출

## getPropertyOf()

- 파라미터의 `prototype`에 연결된 프로퍼티를 반환한다.
- `setPrototypeOf()`가 ES6에 있다!

<br>

## getOwnPropertyNames()

- 오브젝트의 프로퍼티 이름을 배열로 반환한다.
- 열거 가능 여부를 체크하지 않는다.
- 자신이 만든 프로퍼티를 대상으로 한다.
- 다른 오브젝트에서 받은 프로퍼티는 제외된다.

<br>

## keys()

- 열거 가능 프로퍼티의 이름을 반환한다.

<br>

# 7. 프로퍼티 디스크립터 함수

## getOwnPropertyDescriptor()

- 프로퍼티 디스크립터의 속성 이름, 값을 반환한다.
  - 다른 오브젝트에서 받은 프로퍼티는 제외된다.

<br>

## preventExtensions()

- 오브젝트에 프로퍼티 추가 금지 설정
- 프로퍼티 삭제, 변경은 가능하다.
- 추가 금지를 설정한 후에는 추가 가능으로 변경할 수 없다.

<br>

## isExtensible()

- 오브젝트에 프로퍼티 추가 금지 여부를 반환한다.
  - `true`: 추가 가능, `false`: 추가 불가

<br>

## seal()

- 오브젝트에 프로퍼티 추가, 삭제 금지를 설정한다.
- 추가 금지는 **오브젝트 단위로** 설정하고 삭제 금지는 **프로퍼티 단위**로 설정한다.
- 추가 금지를 하더라도 변경할 수 있다.

<br>

## freeze()

- 오브젝트에 프로퍼티 추가, 삭제, 변경 금지를 설정한다.
