# 07-2. 영화 앱 멋지게 스타일링하기

## 시놉시스 180자로 제한하기

시놉시스(summary props)에 저장되어 있는 문자열을 180자까지만 출력되게 하고 싶다. 이는 자바스크립트의 `slice()` 함수를 사용하면 된다.

## 영화 앱 제목 바꾸기

리액트 앱 제목은 public 폴더의 index.html 파일의 title 엘리먼트의 내용을 수정해서 변경할 수 있다.

# 08. 영화 앱에 여러 기능 추가하기

# 08-1. react-router-dom 설치하고 프로젝트 폴더 정리하기

`라우터`는 화면 이동을 시켜주는 장치이다. 즉, URL에 맞게 이동시켜 주는 장치이다.

## 새로 알게 된 css 속성들

### @media

링크 참조: https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/CSS/CSS_layout/Media_queries

### grid-template-columns

CSS의 `grid`와 관련된 속성. 열의 배치를 결정한다.

- `fr`은 fraction이라는 뜻인데, 숫자 비율대로 트랙의 크기를 결정한다.
- repeat 함수: 반복되는 값을 자동으로 처리한다. `repeat(반복횟수, 반복값)`
- minmax 함수: 최솟값과 최댓값을 정의한다. minmax(100px, auto)라면 최소한 100px, 최대는 자동으로 늘어나게 라는 의미를 갖는다.
  grid 더 알아보기: https://studiomeal.com/archives/533

# 08-2. 라우터 만들어 보기

라우터는 사용자가 입력한 URL을 통해 특정 컴포넌트를 불러준다. 예를 들어 사용자가 localhost:3000/home 이라고 입력하면 Home 컴포넌트를, localhost:3000/about 이라고 입력하면 About 컴포넌트를 불러준다.  
`react-router-dom`은 여러 종류의 라우터를 제공한다.

Route에는 두 가지 props를 전달할 수 있다. 하나는 URL을 위한 **path props**이고, 하나는 URL에 맞는 컴포넌트를 불러주기 위한 **component props**이다.

## 라우터가 URL을 찾는 방식

라우터는 사용자가 `/home/introduction`에 접속하면 /, /home, /home/introduction 순서로 path props가 있는지 찾는다. 그런데 path props에 /home, /home/introduction 이 모두 있다면 두 컴포넌트가 모두 그려지게 된다.
이를 막기 위해서 `exact props`를 추가한다. 이는 Route 컴포넌트가 path props와 정확하게 일치하는 URL에만 반응하도록 만들어준다.

# 08-3. 내비게이션 만들어 보기

`a 엘리먼트`를 사용하여 링크를 만들면 누를 때마다 리액트가 죽고 새 페이지가 열린다.  
a 엘리먼트의 `href 속성`은 페이지 전체를 다시 그리기 때문인데, 이를 사용하면 필요한 부분만 다시 그려주는 리액트의 장점을 활용할 수 없다. 이 문제를 해결하기 위해 react-router-dom의 `Link` 컴포넌트를 사용한다.

# 08-4. 영화 상세 정보 기능 만들어보기

**route props**는 라우팅 대상이 되는 컴포넌트에 넘겨주는 기본 props이다.  
Route 컴포넌트가 그려줄 컴포넌트에는 항상 route props가 전달되고, 이 props에 마음대로 데이터를 담아 보낼 수 있다.

```js
        to={{
          pathname: "/movie-detail",
          state: { year, title, summary, poster, genres },
        }}
```

위처럼 `state`에 원하는 데이터를 담아서 보낼 수 있다.

# 08-5. 리다이렉트 기능 만들어보기

영화 카드를 눌러서 movie-detail 페이지로 넘어가면 영화 데이터도 함께 전달이 되도록 하였다.  
그런데 주소창에 직접 `/movie-detail`을 입력해서 이동하면 데이터가 넘어오지 못한다. 이런 경우 사용자를 강제로 home으로 돌려보내야 한다. 즉, 다시 영화 카드를 눌러서 이동할 수 있도록 해야 한다. 이런 기능을 **리다이렉트 기능**이라고 한다.  
리다이렉트 기능을 위해서는 route props의 `history` 키를 활용해야 한다. history 키에는 push, go, goBack 등의 키가 있는데 그 키에는 URL을 변경해주는 함수들이 있다.

## render() 함수에 리다이렉트 코드 추가하기

render() 함수에 영화 상세 정보를 출력하는 코드를 작성하면 /movie-detail로 바로 이동할 때 오류가 발생한다. 이는 Detail 컴포넌트가 `render() -> compoenentDidMount()` 순서로 함수를 실행하기 때문이다. 그래서 render() 함수에도 리다이렉트 코드를 추가해주어야 한다.
