iOS에서 내비게이션 인터페이스는 주로 계층적 구조의 화면전환을 위해 사용되는 드릴 다운 인터페이스이다. 드릴 다운 인터페이스란 아래 그림과 같이 선택할 수 있는 항목에 대한 세부항목이 존재하는 인터페이스이다.

내비게이션 인터페이스는 내비게이션 컨트롤러를 통해 구현한다.

# 내비게이션 컨트롤러

내비게이션 컨트롤러는 컨테이너 뷰 컨트롤러로써 내비게이션 스택을 사용하여 다른 뷰 컨트롤러를 관리한다. 여기서 내비게이션 스택에 담겨 콘텐츠를 보여주게 되는 뷰 컨트롤러들을 컨텐츠 뷰 컨트롤러(content view controller)라고 한다.

### 내비게이션 컨트롤러가 표시하는 뷰

- 내비게이션 스택뷰에 포함된 최상위 컨텐트 뷰 컨트롤러의 콘텐츠를 나타내는 뷰
- 내비게이션 컨트롤러가 직접 관리하는 뷰(내비게이션바 또는 툴바)

추가로 내비게이션 인터페이스의 변화에 따른 특정 액션을 동작하도록 하기 위해 내비게이션 델리게이트 객체를 사용할 수 있다.

# 내비게이션 스택이란?

내비게이션 스택은 뷰 컨트롤러를 담을 수 있는 배열과 같으며, 내비게이션 컨트롤러에 의해 관리된다.

내비게이션 스택의 가장 하위에 있는 뷰 컨트롤러는 내비게이션 컨트롤러의 루트 뷰 컨트롤러가 된다. 루트 뷰 컨트롤러는 내비게이션 스택에서 pop되지 않는다. 내비게이션 스택의 가장 상위에 있는 컨트롤러(가장 마지막에 push) 최상위 뷰 컨트롤러로 화면에 보이게 된다.

# 내비게이션 스택에서의 화면 이동

`UINavigationController` 클래스의 메서드 또는 세그(segue)를 사용하여 내비게이션 스택의 뷰 컨트롤러를 추가/삭제할 수 있다. 또한 사용자가 내비게이션 인터페이스의 뒤로가기 버튼을 사용하거나 왼쪽 가장자리를 스와이프해서 최상위 뷰 컨트롤러를 삭제할 수 있다.

*세그(segue)는 스토리보드에서 한 화면에서 다른 화면으로의 전환을 말한다. 세그도 내부적으로 `UINavigationController` 클래스의 메서드를 사용한다.

### 내비게이션 스택의 push

내비게이션 스택에 뷰 컨트롤러가 푸시되면 뷰 컨트롤러의 인스턴스가 생성되고 내비게이션 스택에 추가된다. 이때 새로운 뷰 컨트롤러가 추가될 때에도 아래에 있는 뷰 컨트롤러들(인스턴스)이 삭제되지 않고 유지되고 있다.

### 내비게이션 스택의 pop

내비게이션 스택이 존재하는 뷰 컨트롤러가 팝 될 때 생성되었던 `UIViewController` 의 인스턴스는 다른 곳에서 참조되고 있지 않다면 메모리에서 해제되고 내비게이션 스택에서 삭제된다.

# UINavigationController 클래스

### 내비게이션 컨트롤러의 생성

```swift
init(rootViewController: UIViewController)
```

### 내비게이션 스택의 뷰 컨트롤러에 대한 접근

```swift
// 최상위 뷰 컨트롤러에 접근
var topViewController: UIViewController?

// 현재 내비게이션 인ㄴ터페이스에서 보이는 뷰와 관련된 뷰 컨트롤러에 접근
var visibleViewController: UIViewController?

// 내비게이션 스택의 특정 뷰 컨트롤러에 접근
var viewControllers: [UIViewController]
```

### 내비게이션 스택의 푸시와 팝에 관한 메서드

```swift
func pushViewController(UIViewController, animated: Bool)

func popViewController(animated: Bool) -> UIViewController?

// 루트 뷰 컨트롤러를 제외한 모든 뷰 컨트롤러 팝
func popToRootViewController(animated: Bool) -> [UIViewController]?

// 특정 뷰 컨트롤러가 내비게이션 스택의 최상위 뷰 컨트롤러가 되기 전까지 상위에 있는 뷰 컨트롤러 팝
func popToViewController(_ viewController: UIViewController, animated: Bool) -> [UIViewController]?
```

# 내비게이션 인터페이스를 구성하는 두 가지 방법

- 스토리보드를 사용하여 구성
- 코드작성을 통해 구성
