# 에셋 카탈로그(Asset catalog)

- 애플리케이션에서 사용될 다양한 에셋을 관리하는 폴더
- Xcode에서 프로젝트를 처음 생상하면 자동으로 `Asset.xcassets` 라는 폴더가 자동으로 생성된다.
- 다양한 디바이스의 속성에 대한 파일의 연결(mapping)을 통해서 애플리케이션 리소스에 쉽게 접근할 수 있도록 도와준다.

# 에셋 카탈로그 구성

- Groups: 한 개 이상의 또 다른 그룹이나 에셋을 가질 수 있다.
- Assets: 에셋은 한 가지 타입의 관련된 속성과 파일들의 집합을 나타낸다.
- Asset name: 에셋에 접근하기 위해 개발자가 정의한 문자열
- Asset files: 선택한 에셋의 데이터 파일 또는 리소스
- Attributes: 속성은 선택한 그룹, 에셋, 에셋파일의 속성을 나타낸다. 속성 인스펙터를 선택해서 확인할 수 있다.
- Asset variations: 선택된 하나의 조각(에셋 파일들의 집합)을 나타낸다. 같은 속성 값이 적용되는 단위이다.

에셋 카탈로그의 콘텐츠는 3가지 타입을 갖는다.

- Folders: 다른 그룹 폴더나 에셋 폴더를 포함할 수 있다. 파일시스템의폴더 이름은 대체적으로 확장자를 가지지 않는다. 하지만 에셋 카탈로그 폴더는 해당 에셋 타입의 확장자가 자동으로 붙는다.
- JSON files: json 확장자 파일로, 속성에 대한 정보를 포함한다.
- Content files: 리소스 파일을 나타낸다.

### 에셋 카탈로그 폴더의 구조

- Asset catalog folder: 에셋 카탈로그 폴더는 모든 폴더와 파일들을 갖고 있다.
- Group folder: 그룹 폴더는 다른 그룹 폴더나 에셋 폴더를 갖고 있다.
- Asest folder: 에셋  폴더는 리소스 파일들을 갖고 있다.

*프로젝트 내의 같은 타겟에는 에셋(폴더)의 이름은 반드시 고유해야 한다. 리소스 타입에 상관 없이 이름은 고유해야 한다.

# 에셋 카탈로그 타입

| 폴더 타입 | 확장자 | 설명 |
| --- | --- | --- |
| App Icon Type | .appiconset | 애플리케이션의 아이콘이다. |
| Catalog Type | .xcassets | 에셋 카탈로그의 최상위 폴더이다. |
| Image Set Type | .imageset | 객체들이 사용하는 이미지이다. |
| Data Set Type | .dataset | 애플리케이션에서 사용되는 데이터 파일이다. |
| Launch Image Type | .launchimage | 애플리케이션의 실행화면 이미지이다. |
- App Icon Type: 다양한 크기와 해상도의 애플리케이션 아이콘 원본 이미지
- CatalogType: 한 개의 에셋 카탈로그에 하나만 존재할 수 있다.
- Image Set Type: 이미지 에셋에서 `UIImage` 와 `NSImage` 의 인스턴스에 사용되는 이미지 파일
- Data Set Type: 장치 실행 가능 코드(device-executable code)를 제외한 Xcode에 의해 생성된 모든 종류의 데이터를 포함하는 파일들의 집합입니다.
- Launch Image Type: 애플리케이션 실행화면 이미지

# 앱 시닝과 앱 슬라이스란?

## 앱 시닝(app thinning)

애플리케이션이 디바이스에 설치될 때 앱 스토어와 운영체제가 그 디바이스의 특성에 맞게 설치하도록 하는 설치 최적화 기술. 이를 통해 애플리케이션의 설치 용량을 최소화하고 다운로드 속도를 향상시킬 수 있다.

앱 시닝의 기술 구성요소로는 슬라이싱(slicing), 비트코드(bitcode), 주문형 리소스(on-demand resource)가 있다.

## 슬라이싱(slicing)

애플리케이션이 지원하는 다양한 디바이스에 대한 여러 조각을 애플리케이션 번들(app bundle)을 생성하고 디바이스에 알맞은 조각을 전달하는 기술. 개발자가 애플리케이션의 전체 버전을 iTunes Connect에 업로드하게 되면, 앱스토어에는 각 디바이스 특성에 대한 다양한 버전의 조각들이 생성된다. 사용자가 애플리케이션을 설치할 때 전체 버전이 아닌 슬라이싱(slicing)된 조각들 중 사용자의 디바이스의 가장 적합한 조각이 다운로드되어 설치된다.

에셋 카탈로그에서 관리하는 이미지들은 자동으로 적용이 된다.

*iTunes Connect란 개발자가 앱 스토어에 판매할 애플리케이션을 제출하고 관리할 수 있도록 도와주는 웹 기반 도구이다.
