# 1) Cocoa Touch란?

코코아 터치 계층은 iOS 애플리케이션 개발에 주축을 이루는 개발환경으로, 애플리케이션의 다양한 기능 구현에 필요한 여러 프레임워크를 포함하는 최상위 프레임워크 계층이다. 코코아 계층은 macOS 애플리케이션 제작에 사용한다.

- ‘코코아’라는 단어는 Objective-C 런타임을 기반으로 하고, NSObject를 상속받는 모든 클래스 또는 객체를 가리킬 때 사용한다.
- ‘코코아 터치’ 또는 ‘코코아’는 iOS 또는 macOS의 전반적인 긴으을 활용해 애플리케이션을 제작할 때 사용하는 프레임워크 계층이다.
- ‘코코아 터치’는 핵심 프레임워크인 UIKit와 Foundation을 포함한다.

# 2) UIKit란?

UIKit는 iOS 애플리케이션의 사용자 인터페이스를 구현하고 이벤트를 관리하는 프레임워크이다. 

- UIKit 프레임워크는 제스처 처리, 애니메이션, 그림 그리기, 이미지 처리, 텍스트 처리 등 사용자 이벤트 처리를 위한 클래스를 포함한다.
- 테이블뷰, 버튼 등 애플리케이션의 화면을 구성하는 요소를 포함한다.
- UIKit 중 UIResponder에서 파생된 클래스나 사용자 인터페이스에 관련된 클래스는 애플리케이션의 메인 스레드(혹은 메인 디스패치 큐)에서만 사용할 것.
- UIKit는 iOS와 tvOS 플랫폼에서 사용한다.

## UIKit 기능별 요소

### 사용자 인터페이스

- View and Control: 화면에 콘텐츠 표시
- View Controller: 사용자 인터페이스 관리
- Animation and Haptics: 애니메이션과 햅틱을 통한 피드백 제공
- Window and Screen: 뷰 계층을 위한 윈도우 제공

### 사용자 액션

- Touch, Press, Gestrue: 제스처 인식기를 통한 이벤트 처리 로직
- Drag and Drop: 화면 위에서 드래그 앤 드롭 기능
- Peek and Pop: 3D 터치에 대응한 미리보기 기능
- Keyboard and Menu: 키보드 입력을 처리 및 사용자 정의 메뉴 표시

# 3) Foundation이란?

원시 데이터 타입(String, Int, Double), 컬렉션 타입(Array, Dictionary, Set) 및 운영체제 서비스를 사용해 애플리케이션의 기본적인 기능을 관리하는 프레임워크이다.

- 데이터 타입, 날짜 및 시간 계산, 필터 및 정렬, 네트워킹 등의 기본 기능을 제공
- Foundation 프레임워크에서 정의한 클래스, 프로토콜 및 데이터 타입은 iOS뿐만 아니라 macOS, watchOS, tvOS 등 모든 애플 SDK에서 사용된다.

## Foundation 기능별 요소

### 기본

- Number, Data, String: 원시 데이터 타입 사용
- Collection: Array, Dictionary, Set 등과 같은 컬렉션 타입 사용
- Date and Time: 날짜와 시간을 계산하거나 비교하는 작업
- Unit and Measurement: 물리적 차원을 숫자로 표현 및 관련 단위 간 변환 기능
- Data Formatting: 숫자, 날짜, 측정값 등을 문자열로 변환 또는 반대 작업
- Filter and Sorting: 컬렉션의 요소를 검사하거나 정렬하는 작업

### 애플리케이션 지원

- Resources: 애플리케이션의 에셋과 번들 데이터에 접근 지원
- Notification: 정보를 퍼뜨리거나 받아들이기는 기능 지원
- App Extension: 확장 애플리케이션과의 상호작용 지원
- Error and Exceptions: API와의 상호작용에서 발생할 수 있는 문제 상황에 대처할 수 있는 기능 지원

### 파일 및 데이터 관리

- File System: 파일 또는 폴더를 생성하고 읽고 쓰는 기능 관리
- Archives and Serialization: 속성 목록, JSON, 바이너리 파일들을 객체로 변환 또는 반대 작업 관리
- iCloud: 사용자의 iCloud 계정을 이용해 데이터를 동기화하는 작업 관리

### 네트워킹

- URL Loading System: 표준 인터넷 프로토콜을 통해 URL과 상호작용하고 서버와 통신하는 작업
- Bonjour: 로컬 네트워크를 위한 작업
