인터페이스 빌더에서 오토레이아웃 제약을 설정하는 방법에는 크게 세 가지가 있다.

1. 뷰와 뷰 사이에 ctrl키를 누르고 드래그하는 방식
2. 스택, 정렬, 핀, 리졸브를 사용하는 방식
3. 인터페이스 빌더가 제약 설정하는 방식

# 1. 컨트롤-드래그 제약(Control-Dragging Constraints)

두 뷰 사이의 제약을 생성하기 위해 뷰 중 하나를 클릭한 뒤 컨트롤 키를 누른 상태에서 다른 뷰로 드래그한다.

마우스를 원하는 뷰 위에서 놓을 때 생성 가능한 제약을 메뉴로 보여준다.

인터페이스 빌더는 오토레이아웃을 적용하려는 아이템과 드래그 방향에 기반해 선택 가능한 제약 조건을 지능적으로 제공한다. 만약 수평으로 드래그했다면 뷰 사이에 수평적인 공간을 설정한 선택권과 수직적으로 뷰를 정렬할 선택권을 얻을 수 있다. 만약 수직적으로 드래그했다면 수직적인 공간을 설정할 선택권과 수평적으로 뷰를 정렬한 선택권을 얻게 된다. 두 제스처 모두 뷰의 상대적 크기와 같은 다른 옵션도 포함한다.

# 2. 스택, 정렬, 핀, 리졸브 툴 사용(Using the Stack, Align, Pin, and Resolve Tools)

인터페이스 빌더는 에디터 윈도우 우측 하단 모서리에서 네 개의 레이아웃 툴을 제공한다.

## 스택 툴(Stack Tool)

스택뷰를 빠르게 생성할 수 있게 한다. 레이아웃에서 하나 혹은 그 이상의 아이템을 선택한 후 스택툴을 클릭한다. 인터페이스 빌더는 스택뷰에 선택된 아이템을 추가하고, 스택을 콘텐츠의 최근 피팅 사이즈에 맞게 크기를 재설정한다.

## 정렬 툴(Align)

선택된 뷰를 정렬하기 위한 옵션을 선택하고 제약 추가 버튼을 클릭한다.

## 핀 툴(Pin Tool)

뷰의 이웃과 연관된 뷰의 위치 또는 그 크기를 빠르게 정의한다.

## 리졸브 툴(Resolve Tool)

오토레이아웃 문제 해결을 위한 도구로, 일반적인 오토레이아웃의 문제를 고치는 몇 가지 옵션을 제공한다. 메뉴의 절반 위는 현재 선택된 뷰에 한해 영향을 준다. 절반 아래는 씬(scene)에 있는 모든 뷰에 영향을 준다.

현재 제약에 기반한 뷰 프레임이나 캔버스에 있는 뷰의 현재 위치에 기반한 제약을 업데이트할 때 이 툴을 사용할 수 있다. 또한 빠진 제약을 추가해줄 수 있고 제약을 삭제하거나 인터페이스 빌더에 의해 추천된 제약 묶음에 뷰를 재설정할 수 있다.

# 3. 인터페이스 빌더의 제약 생성(Letting Interface Builder Create Constraints)

인터페이스 빌더 스스로 제약 몇 가지 혹은 저부를 생성할 수 있다. 이 방법을 사용할 때 인터페이스 빌더는 캔버스에 있는 뷰의 현재 크기와 위치에 맞는 최선의 제약을 추론한다. 이때 뷰의 위치를 잘 잡아야 한다.

---

# 생성된 제약 찾기

## 1. 캔버스에 있는 제약 보기(Viewing Constraints in the Canvas)

편집기는 현재 선택된 뷰에 영향을 주는 모든 뷰를 색이 있는 선으로 나타낸다.

- I-bars
- 일반선
- 실선
- 점선
- 빨간 선
- 주황선
- 파란선
- 등호 뱃지
- 더 크거나 같은 뱃지 그리고 더 작거나 같은 뱃지

## 2. 도큐먼트 아웃라인 제약 목록(Listing Constraints in the Document Outline)

인터페이스 빌더는 제약을 포함하는 뷰 아래에 제약을 그룹화하여 도큐멘트 아웃라인의 모든 제약을 나열한다. 제약은 제약에 두 아이템을 모두 포함하는 가장 가까운 뷰에 묶여있다. 이에 따라 각 뷰는 자기 자신과 서브뷰를 포함하며 위 그리고 아래 레이아웃 가이드는 씬(scene)의 루트뷰에 포함된다.

제약이 아웃라인에 퍼질 수 있다고 하더라도 대부분의 제약은 씬(scene) 루트뷰 아래에서 끝난다. 만약 모든 제약을 찾고자 한다면 뷰 계층 전체를 확장하라.

## 3. 사이즈 인스펙터에서 제약 찾기(Finding Constraints in the Size Inspector)

사이즈 인스펙터는 현재 선택된 뷰에 영향을 받는 모든 제약을 나타낸다. 필수적 제약은 실선으로 나타나며 선택적 제약은 점선으로 나타난다. 설명은 제약에 관한 중요한 정보를 보여준다. 항상 영향을 받은 속성과 제약에 있는 다른 아이템을 포함한다. 또한 관계와 상수값 그리고 곱하는 수와 비율도 포함한다.

---

# 제약 편집하기

## 1. 사이즈 인스펙터

사이즈 인스펙터에서 생성된 제약을 확인하고 Edit 버튼을 눌러 제약을 바로 수정할 수 있다.

## 2. 속성 인스펙터

캔버스나 문서 아웃라인에서 제약(constraint)을 선택하는 경우, 속성 인스펙터를 통해 제약의 모든 속성을 살펴볼 수 있다.
