# 뷰의 기본적인 역할

iOS에서 화면에 애플리케이션의 콘텐츠를 나타내기 위해 윈도우와 뷰를 사용한다. 윈도우는 그 자체로 콘텐츠를 표현할 수 없지만 애플리케이션의 뷰를 위한 컨테이너 역할을 한다. 뷰는 UIView 클래스 또는 UIView 클래스의 하위클래스(Subclass)의 인스턴스로 윈도우의 한 영역에서 콘텐츠를 보여준다. 뷰가 나타낼 수 있는 콘텐츠는 이미지, 문자,도형 등과 같이 다양하다. 뷰는 또 다른 뷰를 관리하고 구성하기 위해 사용되기도 한다.

뷰는 제스처 인식기(gesture recognizer)를 사용하거나 직접 터치 이벤트를 처리할 수 있다. 또한 뷰 계층(view hierachy) 구조에서 부모 뷰(parent view)는 자식 뷰(child view)의 위치와 크기를 관리한다.

나타내고자 하는 유형의 콘텐츠에 적합한 뷰를 여러 개 사용하여 뷰 계층(view hierarchy) 구조를 구성하고 이를 통해 콘텐츠를 보여주는 것이 좋다. 예를 들어 UIKit에는 이미지, 텍스트 그리고 다른 유형의 콘텐츠를 나타내는 뷰가 포함되어 있다.

# 뷰 계층(View hierarchy)

## 뷰 계층구조와 서브뷰 관리

뷰는 자신의 콘텐츠를 보여주는 것과 더불어 다른 뷰를 위한 컨테이너 역할도 한다. 하나의 뷰가 다른 뷰를 포함할 때, 두 뷰 사이에 부모-자식 관계가 생성된다. 해당 관계에서 자식 뷰는 subview로, 부모 뷰는 superview로 불려진다. 부모-자식 관계 형성은 애플리케이션의 시각적 모습과 동작 모두에 영향을 미친다.

1. 슈퍼뷰와 서브뷰의 관계에서 서브뷰가 불투명할 경우 슈퍼뷰가 서브뷰에 가려진다.
2. 서브뷰가 반투명할 경우 서브뷰와 슈퍼뷰의 콘텐츠가 서로 섞여 화면에 보여진다.
3. 슈퍼뷰는 하나의 배열 안에 서브뷰를 순서대로 저장한다. 만약 하나의 슈퍼뷰에 포함된 두 서브뷰가 서로 겹치게 되면 나중에 추가된(또는 서브뷰 배열의 끝으로 옮겨진) 서브뷰가 맨 위에 보여지게 된다.
4. 두 서브뷰가 모두 반투명할 경우 뒤에 있는 모든 뷰들이 섞여 화면에 보여진다.

# 뷰 계층의 생성과 관리

뷰 계층을 만드는 방법에는 인터페이스 빌더를 이용하는 방법과 코드를 작성하는 방법이 있다.

코드작성 방식을 사용할 경우 서브뷰를 부모뷰에 추가하기 위해 부모뷰의 `addSubView(_ :)` 메서드를 호출한다. 이 메서드는 해당 서브뷰를 서브뷰 목록의 마지막에 추가한다. 서브뷰를 제거하기 위해서는 서브뷰의 `removeFromSuperView()` 메서드를 호출한다. 이 외에도 부모뷰 목록의 중간에 서브뷰를 삽입하는 `insertSubview(_ :at:)`, 부모뷰 내에 이미 존재하는 서브뷰를 정렬하기 위한 `bringSubView(toFront:)`, `sendSubview(toBack:)` 등의 메서드를 호출할 수 있다.

# 뷰의 좌표계

UIKit에서 기본이 되는 좌표계는 좌측 상단 모서리를 원점으로 하며, 원점으로부터 아래쪽, 오른쪽 방향으로 확장된다. 좌표값은 해상도와 상관없이 콘텐츠의 위치를 잡는 부동소수점을 사용하여 나타낸다.

## 프레임과 바운드

iOS의 좌표체계에서 제일 왼쪽 위 지점이 (0, 0)이다. 또 수평축은 x, 수직축은 y로 표현한다.

뷰의 프레임(frame)은 뷰의 크기와 위치를 **슈퍼뷰의 좌표계**를 기준으로 나타낸다. 바운드(bounds)는 뷰의 크기와 위치를 해당 **뷰 자신의 좌표계**를 기준으로 나타낸다. 

뷰의 프레임과 바운드는 CGRect라는 구조체를 통해 표현된다. 

- CGRect는 사각형의 크기와 위치에 대한 정보를 담고 있다.
- CGRect의 origin 프로퍼티는 CGPoint 타입으로 사각형의 시작점을 나타낸다.
- CGRect의 size 프로퍼티는 CGSize 타입으로 사각형의 높이와 너비를 나타낸다.
- CGPoint는 좌표를 표현할 수 있는 x와 y를 갖고 있다.
- CGSize는 위치와 높이의 값인 width와 height를 갖고 있다.

CGPoint의 x, y와 CGSize의 width, height는 모두 부동소수점 타입인 CGFloat로 표현된다.

*CG는 Core Graphics의 약자인 것 같다. 위 구조체들은 모두 Core Graphics framework에 속하는 구조체인 듯.
