# 변수 구분

- 로컬(지역) 변수, 글로벌(전역) 변수
- 변수를 구분하는 이유는 기능과 목적이 다르기 때문이다.
- 글로벌 변수의 기능, 목적
    - 다른 js 파일에서 변숫값을 공유할 수 있다.
    - 파일에서 공통 변수 개념으로 사용한다.
    - 의도는 좋으나 처리 속도가 떨어진다.
- 로컬 변수의 기능, 목적
    - 빠르게 식별자를 해결하기 위해 가까운 스코프의 변수를 사용하려는 것이다.

# 글로벌 변수 오해

- 글로벌 변수는 글로벌 오브젝트의 로컬 변수이다.
    - `var` 키워드를 사용하는 것이 정상
- 그러나 `var` 키워드를 작성하지 않으면 글로벌 변수로 간주한다.

# use strict 사용

- 함수 안에서 `var` 키워드를 사용하지 않으면 에러가 발생한다.
- ES5에서 도입했으나 근본적인 접근은 아니다.
- ES6+에서는 전체는 아니지만 “use strict”가 디폴트 환경이다.

# 블록 스코프 유형

## function 블록

- `function name(){}` 도 블럭 스코프이다.
- function 안과 밖에 같은 이름의 `let` 변수를 선언할 수 있다.
    - 스코프가 다르기 때문
- function 밖의 `let` 변수를 function 안에서 사용할 수 있다.(클로저)

## try-catch

- try 블록{} 기준으로 안과 밖에 같은 이름의 let 변수를 선언할 수 있다.

## switch-case

- switch 문도 블록 스코프이다.
- switch 블록 기준으로 같은 이름의 `let` 변수를 작성할 수 없다.
- case, default는 블록 스코프가 아니다.

# let 변수 개요

- 블록 스코프를 가진 변수이다.
- 변수가 선언된 블록이 스코프이다.
- 스코프 적용 기준: 블록{}, 문, 표현식
- 블록{} 안과 밖이 스코프가 다르다.
    - 변수 이름이 같아도 값이 대체되지 않는다.

# let 변수와 var 변수 차이

- for()문에서 반복할 때마다 `var` 변수는 스코프를 갖지 않지만 `let` 변수는 스코프를 갖는다.

# let 변수와 this

- 글로벌 오브젝트에서 `let` 변수를 `this` 로 **참조할 수 없다.**

# 다수의 js 파일 사용

- 모든 js 파일에서 글로벌 오브젝트에 작성한 var 변수와 let 변수를 공유한다.
- 하지만 블록 안에 작성하면 공유하지 않는다.

## 정리

- 글로벌 오브젝트에 작성
    - var 변수: window에 설정, 공유
    - let 변수: Script에 설정, 공유
    - { let 변수 }: 블록에 설정, 공유하지 않는다.
        - 글로벌 오브젝트에서만 사용하는 로컬 변수로 사용된다.
- 함수에 작성
    - var 변수, let 변수: Local
    - { let 변수 }: Block

# 호이스팅

### ES5의 실행 콘텍스트 처리 순서

1. 함수 선언문 설정
2. 변수 이름을 바인딩, 변숫값은 `undefined` 
3. 소스 코드 실행
- let 변수는 호이스팅(Hoisting)되지 않는다. 즉, let 변수 앞에서 변수를 사용할 수 없다.

```jsx
try {
	log(sports);
} catch(e) {
	log("호이스팅 불가");
};
let sports = "축구";
// 호이스팅 불가
```

# const 변수

- 값을 바꿀 수 없는 변수 선언
- JS에서 상수는 대문자 사용이 관례이다.
- const 변수 전체를 바꿀 수는 없지만 Object의 프로퍼티 값을 바꿀 수 있다. 또한 배열의 엘리먼트 값도 바꿀 수 있다.
